AntiGravity 基本功第七集 全面接管
Padlet我們大家都知道在教學裡面我們很常使用
Padlet因為
我自己也是 Padlet 的重度使
用者所以我以前就一直思考一個問題
我們能不能使用 AI Agent 來接管 Padlet
呢?由 AI 來去自動幫我發布我的 Padlet
的內容自
動將連結圖片放下去
自動製作投票自
動下載學生的附件
自動去回覆全部的留言。
能不能做到這些事情呢?
今天這一集我幫大家示範,
可以完全可以使用AI Agent來去全面接管的
Padlet。
重點是你知道嗎?
官方提供的Padlet MCP,
功能非常陽春。
所以我前陣子在測試的時候覺得它的效果沒有非常。
後來我仔細想想,那不如我自己來去寫Padlet
MCP,到底可不可行呢?
各位觀眾我完成了我幫全世界所有使
用Padlet要使用Agen去控制你Padlet的人幫大家寫好了
全功能的Padlet MCP
所以你只要安裝我寫好的MCP你就可以全面控制你的
Padlet我跟你講
今天這個功能真的超級犯規我跟你講這大概是我這集
裡面我覺得這個接管Padlet真的是超級好用排名絕對
是前三名!好!
那怎麼使用呢?
由於我幫大家已經寫好了,
所以你只要有我的GitHub repo,
你就可以去安裝了。
那也請大家幫我測試一下,
這算是全球首發啊!
因為官方並沒有提供完整功能的MCP。
你們等一下安裝這個MCP,
是我寫的啊!
是我寫的!
好!那我也測試過,在我的電腦上面可以運作。
那現在我直播的這台電腦是從來都沒有裝過的,
所以我今天利用AntiGravity來裝裝看。
那所有其他的agent,包含Claude Code,
包含Codex、OpenCode我也都做了最佳化的調整。
不管你使用的是桌面版還是CLI版本,
你等一下都下載幫忙試試看。
所以請大家跟我一起做測試。
那你在這個repo上面有任何問題就在這個
repo上面給issue。
所以我的agent會去上面收到這個issue。
所以呢我就可以去針對這個repo做改進。
各位這個mcp是我寫的。
好,所以接下來我們來拿到這個repo。
repo的網址會放在這個影片的
下方。所以如果你是事後觀看這個影片的老師,
在這個影片的說明欄有這個repo,
可以直接取用。
不用留言、不用傳訊,我全部都免費公開給大家下載。
設定上有幾部是需要我們人類去做執行,
所以請大家就是等一下跟著我的影片去操作,
那有一些細節你可能需要知道。
好,這個repo呢我已經寫好了,
所以我將這個repo網址貼到聊天室。
現在觀看直播的老師們,
你們可以直接點選聊天室
的網址。可以直接得到這個GitHub repo。
那我現在我就以AntiGravity來做示範。
那我早上我有用Claude Code做過示範。
用Claude Code是沒有問題。
所以今天直播我就用AntiGravity。
重新裝一遍給大家看。
這台電腦是沒有裝過的。
好,我們將這個repo的網址複製下來之後。
打開你的AntiGravity。
接下來我們要建立一個新的專案。
所以我們在左上角的地方先開一下我的ZoomIt。
好,在AntiGravity左上角的地方我們選擇
Create a new project。
記得你要去
去製作這個repo 不要使用雲端硬碟。
你要使用你本地端的硬碟。
好,我選擇New Project。
選擇Add Folder。
在C槽的地方去新建一個資料夾。
注意哦,要在你的本地硬碟哦,
不要在雲端硬碟。
新增一個資料夾2026Padlet Agent。
好,名字的話你自己取的哦,
因為上你知道在這個專案資料夾工作就可以。
好,選擇資料夾,接下來按Create。
那等一下你有裝好的人在聊天室幫我講你是使用什麼,
然後安裝完成。
所以請大家幫我測試一下。
那我測過
如果Claude Code是沒有問題,
我現在測AntiGravity。
如果有人測OpenCode跟Codex的話也幫我回報一下。
好,接下來我在這個專案目錄裡面將Repo 網址貼上。
告訴他,請按照這個Repo裡面的內容幫我安裝
Padlet MCP。
所以在這個地方,你就這樣跟他說。
接下來按提交。
提交之後,我要稍微去選一下我們這個Project
Setting。這裡的話選Full Machine,
然後選Always Proceed。
這樣我們等一下安裝的時候會問比較少。
不詢問好了。
沒限制。
好那它這邊會幫我做NPM install 這個我都寫好了。
所以會直接幫我安裝。
所有的東西全部都幫你自動裝到好。
那使用說明我也寫在repo裡面。
你們可以去看使用說明。
它會教你怎麼樣使用。
那我等一下會開給大家看。
所以你的Agent應該會讀完這一個裡面的安裝內容會這種
幫你安裝。
好安裝好之後,它已經幫我複製了Padlet MCP。
安裝了所有的依賴套件。
它偵測我的環境也啟用了這些設定檔。
最需要我的Padlet金鑰。
各位,你的P
ellet必須要是付費的Padlet可以使用。
那大家來幫我測試一下,
如果你是教育版本的Padlet可以用的嗎?
不確定。我是個人付費版本,
所以你要付費版本才可以支援使用Agent 連接你
Padlet。好,那接下來會需要我的Padlet API
Key。你的Padlet API Key去哪裡使用呢?
好,在你的Padlet帳號裡面啊,
開啟你的Padlet。
好,在Padlet的地方右上角一個設定。
再一次哦,再一次。
在你Padlet的個人帳號右上角這邊有個設定。
點選這個設定。
然後左邊這邊
選開發人員。
你在開發人員的地方才可以拿到你的API Key。
選擇開發人員。
好,這裡的話你會發現說,
它這邊會有一個按鈕。
會有一個按鈕,會跟你講說,
去新增API Key。
那我已經新增過了,所以我直接在這邊複製就可以。
那你們沒有新增過的話,
你們就按新增API Key。
然後把那個API Key付下來,
好,複製。接下來回到我們的對話。
好,所以這邊有提醒你說API Key的話是需要付費訂閱的
Padlet。好,那這邊的話,
它叫我在下方回覆API Key
嘛。那我的API Key我為了怕洩漏出去所以我先移到旁
邊來來去完成這件事。
那不同的agent可能會有不同的方式。
你就照你agent的方式去回應。
有的agent不會直接在對話裡面跟你要API
Key。因為對話的內容你給了API Key之後是有可能洩漏
出來。因為有可能你的對話會被agent。
好完成了。
好所以你看已經完成了吼。
對完成了。
來完成的請在聊天室報打個1。
你有安裝完成。
好接下來我們要來做一下測試。
在測試之前呢我們先讀一下
我寫的教學。
在這個repo裡面有教學。
請幫我說明一下,這個padlet MCP要如何使
用。好,所以這邊的話也是我寫的。
來,可以怎麼樣呢?
可以直接開一個討論牆,
那可以幫你直接分區段。
然後每個區段會放兩個引導問題,
像這樣。全新的討論牆。
那再來,讀正面牆,在寫什麼?
幫我總結。所以它可以將學生的回應全部截取下來。
好,再來,在指定的區段,
貼新卡,貼,
貼上新卡片,支援文字顏色網址附件或投票項。
好,再來,在指定的卡片下方,
留言含個別回饋。
好,所以牆面必須要在Padlet網頁端開啟留言功能。
這留言功能它沒辦法幫你開,
所以你得知道。再來,答對的卡片全部點擊愛心。
幫每張卡片的解題過程打分數。
可以的。在讀取卡片附件與投票即時結果。
好,像這樣。
下載卡片。
然後學生上傳的解題照片。
好,這個都是可以做到的。
所以原則上幫你去做這些事情可以。
那我現在就來簡單的做一下。
那這個是另外的實戰教學進行啦。
好,再來我們就請他來試試看。
試試看。然後
再來這邊的話還會有著幾個很好的齁。
比如說他們給了一個收作業跟自動批改產線。
學生把算式寫在紙上拍照貼到Padlet牆上。
然後對AI講說這些話,他就會自動下載附件。
然後會你可以用你的Agent下載Padlet所有的附件作
品。再來可以對AI自動出的5題投票卡片貼在討論牆上。
然後投完票之後對AI說讀取正面牆的投票結果。
統計迷思最嚴重寫下一份下堂課的重點。
那再來還有就是
我們可以使用支援供應的
CLI介面。
那這邊的話,目前是OpenCode有一個Loop功能。
那其他Agent不見得有這個功能。
所以在這裡的話,我個人建議就是大家做完之後,
你在Agent下一個指令讓他去看。
所有人在我們的Padlet上面的留言或是互動。
然後讓我們的Agent去做點贊跟精準留言。
再來使用邊界跟限制,就是哪些是不能做的。
來,AI剛生成的板子預
設。所以你生成完之後你還是要去開
Padlet安全機制啦。
所以你還是要去開開啟留言。
要不然預設是沒有打開的。
再來沒有辦法刪除跟編輯。
所以它只能夠新增、下載、
留言、貼圖片、貼網址。
但是它沒辦法去修改既有的板子。
所以學生新增的內容跟我們使用者新增的內容也是不能
夠修改跟刪除。
那我覺得這也是基於安全考量。
所以刪除跟編輯既有卡片的都是。
那不能直接上傳本機檔案。
所以不能直接上傳本機檔案是說,
他不可以直接上傳本機檔案。意思是說,
他不可以用的。不能夠說你現在給一個本機檔案然後
它上傳。那我們採用的方式是我們把圖片放到
GitHub的repo然後再從GitHubrepo那邊把網址貼到
Padlet上面去是可以的,
我等一下會示範這件事情。
再來我們有一些製作好的互動網站連結都是沒有問題
的。所以這個部分的話就是它的限制。
那我這樣看起來限制其實還好,
大部分功能都可以做。
那我們就來做一下簡單的示範。
請你針對我們今天教大家去使用Padlet
MCP這個東西當作是一個
課題。幫我新增一個Padlet版,
裡面必須要幫我分五個區段。
五個區段分別放上對應的內容。
也要包含有投票功能,還有讓使用者互動的功能在裡面。
你現在幫我新增這個Padlet版。
板子的名稱由你來命名。
好,所以現在比如說我要製作一個課程了對不對?
那我要製作課程的話,我就先把課程內容先準備好。
以前我們是不是要直接去Padlet去新增這個東西?
現在我直接在Agent 裡面直接請他幫我做就好。
所以我接下來按
那我今天是不是針對今天這個內容我把它當成一個課
程,那請他去幫我新增這個Padlet。
以前我們都要手動去建一個Padlet嘛,
手動去建一個區段嘛,然後再手動將區段裡面的每一個
內容一個一個上傳嘛。
以前我們這麼做是很麻煩的。
所以現在的話我就直接請我們的什麼東西呢?
Agent直接幫我開好。
各位我現在是完全沒有碰Padlet,
由他來幫我開。
好那這個開的話會怎樣呢?
我不知道。
但是我猜測應該是沒有問題。
好建立完成了。
然後我們再來看一下。
這邊的話我就是都給他全線。
好完成了。
來各位你看。
來我拿到什麼?
我拿到板子的網址。
來板子的名稱是AI時代的教學神助手。
然後板子的網址。
好然後接下來板子的QR Code。
我連QR Code都直接拿到了。
那下面的話他也幫我這個規劃好內容。
然後他也告訴我說要去打開這個。
來接下來請大家跟著我看。
大家可以連到這個板子嗎?
我將板子的網址貼到聊天室。
來請。在
聊天室登錄這個版,大家看一下這個版如何。
然後再來,在這裡的話,
我們是不是有一個QR Code?
QR Code的話稍微縮小一點。
好,如果你是觀看直播的老師,
你可以掃描這個QR Code。
進到這個由AntiGravity幫我自動新增的
Padlet上面來。
你去看一下由Edge幫你新增的Padlet看起來是怎麼樣。
好,大家進來之後,我們來看一下這個版。
在這地方,已經做好了。
各位,你自己看一下,有沒有,
有沒有,他幫我做好了這個Padlet,
幫我做好了這個Padlet,幫我做好了。
自動幫我開的我沒有開然後再來幫我分個區段
12345好接下來我要到設定的地方去開留言所以應該是
貼文貼文的話留言是要開這我已經開了沒有
問題這留言應該開了來請大家在這個Padlet
幫我看一下來第一個他就告訴我說第一個是課程導覽
跟概念節有沒有看到什麼是MCP然後Padlet
MCP可以幫老師做什麼來再來第二欄位事前準備要取得
API的金鑰然後
再來一鍵安裝指令,在終端機直接輸入Padlet
MCP。
這個我已經做好。
你在全球任何一個玩家在你的電腦終端機輸入這個指
令,都會幫你裝到好。
這是我做的。
官方做的沒有我做的這麼好。
好再來投票,請大家幫我投票一下好不好,
看看可以投票嗎?
你覺得Padlet現在用在什麼教學場景會最棒?
來請大家幫我投票。
是不是真的可以投呢?
投票功能。
所以我看一句話生成討論強勁活動,
我覺得這個最有感。
投票一下。哇真的可以投
誒。大家有看到嗎?
投票耶!
有看到?直接投票在這個地方!
讚不讚!
讚不讚!然後這邊又給了一個教學食譜應用分析。
食譜1、AI 批改產線、
食譜2、課堂自動互動儀表版。
來再來!留下你的第一個MCP、
MCP 指令體驗。
好!再來的話我要來測試一下。
就是我們要怎麼樣把AI生圖貼到這個地方。
好!那我就回到我的AntiGravity,
我來跟他講。那等一下我現在就幫大家測試
AI生圖。
欸我的解析度。
解析度調不回來。
幫我針對這五個區段都各生成一張帶有旁白的引導
介紹圖片。
圖片的風格由你決定,圖片風格要一致。
將這五張圖片上傳到我的GitHub repo。
我的GitHub repo有一個專門放置的repo,
要給到Padlet使用。
接下來你將這五張圖片分別新增到五個Padlet
的區段。
分別新增到我這個Padlet裡面的五個區段。
好,所以如果說你要將圖片新增在裡面的話,
因為它沒辦法接從
你的圖片,所以你可以直接在AntiGravity
裡面生成圖片,或者是你可以直接在Codex
裡面生成圖片,然後直接將這個圖片上傳到你的
GitHubRepo。
它會從GitHubRepo裡面再取得那個嵌入的網址,
再貼到你的Padlet上面。
原則上你都不用動手。
你就可以直接將圖片上抽。
那AntiGravity的話,5個小時的額度大概會有
10幾張。
可以使用Nano Banana畫圖。
所以它等一下畫完圖之後,
會上傳到我的GitHubRep
o。
上傳GitHub repo就把GitHub repo當作圖床
。
然後我們再將GitHub repo的圖片的網接到
Padlet上面去是沒有問題的。
你不用擔心你的Agent會幫你做好所有的事,只要你有成功的
連結到你的GitHub,你就可以做到這件事。
那GitHub的容量的話有1G,
原則上上千張是沒有問題,
所以你也不用擔心容量的問題。
你只要請你的AI、Agent生完圖片之後傳到
GitHub repo,再貼到Padlet上面去就可以了。
好,所以大家有成功嗎?
目前看起來只有凱希老師有成功,
其他老師有成功嗎?
有成功的話,如果你是看影片的話有成功的話在底下留言,
讓我知道一下。
OK好,所以他已經在生成圖片了。
忘記忘記忘記跟他講
說,所以這裏畫圖片可能需要再調整一下,
所以他生好圖片之後,接下來他會將這五張圖片呢,
放到我的GitHub repo上面去。
然後接下來再到我的Padlet裡面,
根據每個區段再各個貼上去。
所以各位,你們看到我有開Padlet嗎?
我其實沒有開Padlet,我就在我的Agent 裡面動嘴巴就好
。
我讓他去直接從我的Agent 裡面去控制我的
Padlet。所以你們發現這樣子是不是省了大家很多的
時間?然後我覺得,我覺得重點是,
你完全可以去在,
讓學生在Padlet上面去做留言。
你可以用Agent直接去讀那個留言。
一次批改。
你可以讓學生上傳照片的作業。
你也可以讓學生去使用AI生圖。
然後直接做批改。
都是沒有問題。
好,所以我們來看一下是不是完成了呢?
好,來,我們看一下有沒有完成。
各位,完成了啦!
有沒有看到?
哇!
太讚了!太讚!
有沒有看到?來,圖片!
來,本區!
有沒有看到?
來,聊天室刷一排!
對!對!對!對!對!對!對!對!對!對!
對!對!對!對!對!然後這個區是單元2,
一鍵飛速設定,圖片搭配文字。
再來第三個,即時投票的互動感受在這裡,
這個區段。
再來第四個,這個是做一個解鎖AI,
然後自動化作業自動批改。
再來這邊是問題心得與交流。
好來接下來我要讓大家去做一件事情。
好來,請大家幫我在這個區段幫我去留言。
請大家在這個區段幫我去留言。
如果你是觀看影片回放的老師,
你在這個區段去留言。
我等一下讓我的Agent去幫大家留言。
然後按讚跟回覆留言。
所以來模擬一下,如果今天你讓學生去按照你的學習單
去寫下一些心得的話,你可以叫你的AI
設定好。
它有符合哪一些條件。
那你就給予回饋。
所以我們在Agent的地方我們可以設定好。
因為在這個地方我們已經有設定就是要讓學生做什麼
事情嘛。所以你可以請你的Agent同意去讀。
然後讀完之後去做回報。
好我們就來試試看。
這樣真的是可行的嗎?
我覺得今天這個Padlet MCP對我的幫助非常的大。
因為我可以利用這樣的方式來讓Agent快速的去建立
我的Padlet的版面。
然後我可以讓Agent快速的去整理我的Padlet。
我可以讓Agent快速的幫我下載學生的作業。
批改學生作業我也可以快速的讓Agent去回覆學生的留言
按照我提供的標準來去做評比或者是給定一些客製化
的建議今天這一部影片這個教學內容的含金量爆表
好像這樣好
那比如說現在我們是不是有人有這些內容對不對那
我現在要請AI來去回覆這個區段OK
嗎好我先給他這個區段的名
字然後回到我的Agent裡面來
在Padlet裡面有這個區段,
這個區段是今天觀看影片的人留下的留言。
那你針對留言,以我們今天的教學內容去給予一些正向、
實質、有幫助的回饋。
在每一則貼文底下去做回覆。
那也順便幫他點個愛心。
我們先確認一下,先確認一下,
我們是不是有開這個權限啊?
好看一下貼文。
貼文的話,貼文應該是沒有問題。
先確認一下全線有沒有開啦。
貼文應該是沒有,然後互動。
留言是開的。
表情符號的話我們選愛心。
因為我等一下讓它去點愛,
所以留言者審查的話,審查這邊的話要開一下,
要選無。
這樣才不會說它會出現一個自動設定。
這地方是你在板子開好之後要做的小細節的設定。
好,所以應該就是沒有問題的。
好,所以你看我這邊是不是有四則留言。
然後下面都可以新增留言也可以按愛心。
那我讓我的agent來去試
看。接下來我在AntiGravity面去跟他講,
在Padlet沒有這個區段,
然後讓他去回留言跟點愛心,
我們看看可以嗎?
好我們將全線放給他。
這個應用太廣了啦,大家如果你有在使用Padlet
的人,你就會知道這個應用真的超級廣,
從現在開始你的Padlet就增加了這個外掛,
你就是擁有超能力,你可以使用Agent去控制
Padlet,超級輕鬆,而且你可以讓你的Padlet
設計超級豐富,因為現在是有Agent來幫助你設計這個
Padlet,所以大家從現在開始你的Padlet就升級成無限
的電子佈告欄。
為什麼會這樣講呢?
因為我們在收取學生作業啊,
收取學生的這些文件的時候,
如果你使用資料庫是需要收錢的,
因為資料庫的容量很貴。
可是你如果有註冊Padlet的話,
Padlet上面的容量在你的教學來說,
基本上是近乎無限。
所以你需要學生去上傳一些附件啊,
你需要學生去上傳一些比較複
雜的東西。
所以當你的
Agent跟Padlet去做連結的時候,
你就可以把Padlet當作是收集學生作業的無限的雲端
空間。
而你的Agent可以非常方便的去控制、
下載、批改所有的作業的成品。
我覺得這個應用真的是超級厲害。
好了!現在呢!
點愛心的時候Padlet官方API的限制衝突。
所以我現在設計是...是Emoji類型所以
應該要是Emoji類型
我看要改成表情符號改為讚或喜愛
OK好!
所以改為讚或喜愛我們來改一下設定在貼文的地方
好!
這裡!改為讚或喜
愛好!我們就改成...看看是不是可以?
改好了!
好!我們看看它會不會幫忙
整理嗎?
它沒有辦法...它沒有辦法刪除
那移動的話可能可以移動。
我不確定能不能移動。
所以我等一下試試看。
我們看看能不能點贊呢?
好看喔設定互動反應。
欸他現在是不行了。
好這個我再修一下好了。
我們先來看一下他的回應。
來大家有看到嗎?
你看這是AI自動幫我回了。
來這裡。
有沒有看到?
是AI回的。
大家看到嗎?欸
有沒有看到?
你看像這個我的內容我寫得很好的話它回應就會非常
非常的到位
所以你看你的分享完全點出了Padlet MCP核心
所以AI視覺批改一對於精準回饋
再來這邊這個使用者自己不用花時間去建立
好說太對了這正是推薦MD Gravit主要原因
把繁瑣重複的版面規劃跟內容建置交給AI
處理那老師就能將寶貴的精力跟時間回歸到教學設計
與課堂師生互動上,讓科技真正為教育增能。
好,來這裡,利用MCP配合AI代理,
能夠達到秒級自動化建板跟設定。
好,我回應一下這位老師,
我一直強調的是,其實AI代理它是代理掉我們勞務的部分。
勞務的部分是指說,像我們在建板,
像我們在做這些板子的整理,
然後在下載這些學生資料的時候,
這些對我們來講是勞務。
那所有的教學設計當然還是取決在老師您的教學設計
上面。所以代理是代理勞務。
可是說重要的那些教學設計,
比如說我們要怎樣達成我們教學目標,
我們要怎樣去設計我們的教學活動。
這個東西是我們老師的專業。
老師的專業當然會在我們這個版面的整個設計
上面。你也可以有你的AI代理,
跟你AI代理去讀,把你的專業交由AI代理,
來讓AI代理去免除掉老師的勞務。
那互動的部分當然互動的部分是完完全全是可以由老師
你自己來控制的啊。
那Agent幫你把那些需要花你時間、
需要花你勞力的部分去節省。
所有的教學設計還是要回歸到你自己本身的教學。
所以並不是說我老師都不需要去審查所有的內容,
我老師不需要去設計所有的內容,
並不是的。我今天的示範是示範給你看說我們可以
做的。那我今天並沒有著重在教學設計。
那如果要教學設計搭配Padlet的話,
我之後有機會可以開影片,
教大家如果今天你要設計一門數學課,
你要怎麼樣去搭配Classroom,
你要怎麼樣去搭配Padlet去做教學設計。
我之後我可以做一個示範,
讓你看一下說,其實AI代理是在取代掉老師的勞務,
讓老師能夠回歸到他的教學專業。
好,這是我們使用AI Agent的最重要的核心。
好,所以實際上,實際上我們
我們做的事情是這樣啦再來
這邊的話有沒有
看到這個
就不是AI回答,是我人類回答。
不曉得沒有回答到老師的問題。
好,來,有沒有很厲害?
這個MCP工具有沒有很厲害?
這是我寫的喔,這工具是我寫的喔,
這是我寫的喔,這個MCP是我寫的喔,
我來看一下到底可不可以幫忙按讚,
這個我都開啦,我來試試看。
所以看起來是官方的MCP是要更新的,
我覺得官方的MCP設定就有了,
所以他這邊我,我試一下好了,
試一下這個,我更改設定。
對啊,讚跟
更新的。現在是能夠使用喜愛的功能。
你幫我再測試一下。
能不能按喜愛?
也就是愛心。
好試試看啊看行不行。
然後再來凱希老師說能不能整理板子。
我來試看。好看起來他的原廠的API
的設定應該是舊的。
他原廠的API很舊。
只有很簡單的功能而已。
所以我就直接寫了。
對啊他API不行。
OK好吧這不行。
來再來我來看一下能不能整理是不是。
好看一下能不能整理。
整理嗎?
好。你可以用來看。可以做
到整理既有的Padlet的佈告欄嗎?
哦對!沒有錯!
因為官方的開發者API限制的話是能做到跟不做到可以
做到整理跟分
析好!可以!內容總結跟分類、
自動回饋、資料匯出跟統計、
移動不行!
來!
你看!無法做到!
所以移動不行的話就沒辦法整理!
移動不行!
修改、刪除不行!
既有板子新增區段
不行!它這個限制是說你一開始在升板子的時候你就要
告訴他說要多少區段
那你升完之後要再新增區段就不行。
這是它的限制。
這個是官方API的限制。
這個沒有辦法。
那你如果要替代的話可以這樣。
來,大家有看到嗎?
讀取舊板子。
然後建立一面全新的分類討論。
它就是說如果你要整理的話就叫它去讀舊的。
然後讀完舊的之後,它用舊的內容幫你全面再建一個新
的。好這個是可以做到。
欸我覺得它很聰明耶。
好我們就來試試看。
很聰明,很聰明。
這樣方案,試試看。
好我來看一下我找一面來整理好了。
因為我的Padlet有的是,
有的是很
重。很多。
好,看一下。
我找一面來整理看看。
等我一下。好,我來整理這個好了。
這我之前直播做過。
NotebookLM、教學終極完全體。
好,我們請他整理看看。
那我覺得官方的API限制是很好,
是因為你如果去動你原本的板子,
萬一刪錯了,就不太好。
我的Padlet裡面有這個佈告欄。
請你按照這個佈告欄。
讀取它,建立一面全新的佈告欄。
但是你按照裡面的內容,
去幫我重新做整理。
好,所以在這裡的話,我告訴他這樣。
告訴他板子的名字。
叫NotebookLM、教學終極完全體板子。
然後我讓他去建立一個全新的。
按照裡面的內容幫我重新做整理。
好,看行不行?
不確定啦。
就試試看吧。
因為直播有太多內容要講。
所以變成是我有時候可能會講工具,
有時候可能會講教學。
就不一定。那最近的幾場直播我會講遊戲,
就怎麼樣。把遊戲是把我們教學面的遊戲用
Agent來去實作。
那可能就類似這樣,是比較比較教學法。
那可能我也會講我的專業科目。
我的專業科目是數學。
我會講說比如說Agent在數學科的應用要怎麼應用。
那今天這個影片是講工具,
教大家怎麼樣去裝這個Padlet MCP。
所以大家在看我影片的時候,
你要分得清楚說我今天,
今天我的教學內容我講工具而已。
所以並不會因為說我講工具,
我就沒有在乎教學的部分。
所以我們就是會分開來討論。
我講教學的時候我就不太會講工具,
我就會教學。
那工具的話你就要自行去按,
你就類似這樣。所以講教學的時候會用到什麼工具我就
不會特別。
那可能就是你要去翻前面的影片。
讓你知道說你要去看哪個影片去裝這些工具。
你才可以做到這樣的教學的方法。
好,所以他現在正在工作。
那我今天使用AntiGravity是因為他速度很快。
所以我就讓他做。
所以你看,哇,開始了。
哇,他動作真的超快的。
所以如果你想要快點完成工作的話,
我個人推薦使用AntiGravity。
因為他速度真的非常。
哇,你看我的頁面。
OK,好,完成了。
我們看一下真的可以嗎?
好,這是我的舊的板子。
我某一天播我的板子。
OK,那你說亂嗎?
也蠻亂的啦XD然後這邊OK好這已經是三個月前四個月
前的直播了哇好快喔距離四個月前的直播已經是我已經
全面轉換到Agent
了好我們來看一下我的Padlet真的有新的
Padlet嗎?
好在哪裡呢?
欸沒有欸喔完成了完成了AI整理重構
版OK好哈哈哈哈OK好來AI整理重構版大家有
看到嗎?所以凱希老師你就是請AI去幫你重新做一個板
子然後整理你舊的
板子這樣OK嗎?
開箱老師。
所以他就幫我重新課程直播學習資源,
然後簡報生成提示詞在這邊,
教學示範簡報,然後優秀學員成果發表,
然後學員心得與課程回饋。
OK好,我覺得沒有到非常精準啦,
那你們就是用各家AI看看,
但是原則上是可行。
好啦,這樣啦,今天這個東西超級厲害。
目前市面上沒有Padlet MCP,
有啦,官方有Padlet MCP,
但是它的功能很陽春,然後所以我把所有官方給的功能
全部接上去
的,所以我把所有官方給的功能全部接上去的。
所以我的Padlet MCP是功能最完整的MCP。
在任何一台電腦都可以按。
那今天的影片就到這邊哦。
如果你想要關注AI Agent在教學上應用的話,
要訂閱、按讚和分享哦。
那我們下集再見,掰掰。
謝謝大家晚安,掰掰。